Funktioner!

Python är ett objektorienterat programmeringsspråk.

Namespace / Namnrymd är avskiljningar för att hålla namn unika.
Exempel: Postnummer, epost.
Exempel: info@misa.se

Funktioner = Procedurer = Subrutiner
Functions = Processes = Sub-routines

Funktion = Instruktion till datorn

Metod = Funktion från ett specifikt objekt.

Argument = Det man skickar till en funktion
Positional arguments / positionsargument
Keyword arguments / nyckelordsargument

Matematiska funktioner ser väldigt liknande ut till funktioner i Python:
f(x) = x * 2
y = x * 2

Designprincip i Python:
DRY
Don't Repeat Yourself
Upprepa Dig Inte