Funktioner! Metoder! Namespace!

Python är ett objektorienterat programeringsspråk.

Namespace / Namnrymd är avskiljningar för att hålla namn unika.
Exempel: Postnummer, epost
Exempel: info@misa.se

Funktioner = Procedurer = Subrutiner
Functions = Procedures = Sub-routines

Funktion = Instruktion till datorn

Metod = Funktion från ett specifikt objekt

Argument = Det man skickar till en funktion
Positional arguments / Positionsargument
Keyword arguments / Nyckelordsargument

Matematiska funktioner ser väldigt liknande ut till funktioner i Python:
f(x) = x * 2

def f(x):
    return x*2
	
Designprincip i Python:
DRY
Don't Repeat Yourself
Upprepa dig inte