Funktioner!

Nomenklatur, vad man menar med specifika termer:
    Funktion - En samling kod som namngivits för att lätt kunna återanvändas.
    Metod - En funktion som ligger i ett objekt.
    Argument - Det man skickar till en funktion.
    Objekt - En samling av data och instruktioner om hur man interagerar med
             den. T.ex. via metoder som ligger i objektet eller med operatorer
             (+,-,*, etc.)


Python är ett objektorienterat programmeringsspråk.
    Vi kommer tala mer om objekt i Lektion08.


Namespace / Namnrymd är avskiljningar för att hålla namn unika.
    Exempel: Postnummer, epost.
    Exempel: info@misa.se

Funktioner kallas för olika saker i olika språk:
    Funktioner = Procedurer = Subrutiner
    Functions = Processes = Sub-routines

Funktion = Instruktion till datorn

Metod = Funktion från ett specifikt objekt.

Argument = Det man skickar till en funktion
    Positional arguments / Positionsargument
    Keyword arguments / Nyckelordsargument

Matematiska funktioner ser väldigt liknande ut till funktioner i Python:
Matte:
    f(x) = x * 2
    eller
    y = x * 2
Python:
    def f(x):
        return x * 2

Designprincip i Python:
    DRY
    Don't Repeat Yourself
    Upprepa Dig Inte