Casting eller typecasting!

Att be om värdet av något i en annan form.
Det går att konvertera, "cast:a" eller "casta", mellan olika datatyper.

Det lättaste sättet, som fungerar mellan nästan alla datatyper, är att skriva namnet på den datatypen följt av en parentes, den variabeln eller det värde som ska cast:as och en slutparentes. T.ex. str(3)
Detta är man använder en så kallad Funktion, vi kommer att prata mer om det lite senare i kursen.

int(min_variabel)
Betyder "Ge mig värdet på min_variabel som ett heltal".

str(min_variabel)
Betyder "Ge mig värdet på min_variabel som text".

Notera parenteserna, det är VÄLDIGT viktigt var man har parenteser i Python och var man inte har parenteser.