Variabler = Variabla
Datatyper


Variabler är saker vi sparar i datorns minne.
Datatyper är HUR vi sparar data.

Syntax = Grammatik

Typer av datatyper:
Datatyper kan bara innehålla en specifik typ av sak.
Samlingsdatatyper, datatyper som kan innehålla flera saker.

Typer av lådor som bara kan innehålla en typ av sak:
str = String = Text Ex: "Hej"
int = Integer = Heltal Ex: 2
float = Float = Flyttal/Decimaltal Ex: 2.0
bool = Boolean = Sant/Falsk

Samlingsdatatyper:
list = List = lista Kan ses på som en hylla, allt står i en viss ordning.
tuple = Tuple = Kan ses på som en hylla där nån har superlimmat fast allting.

dict = Dictionary = Ordlista
nyckel:värde t.ex. 2:"två", "ålder":33
johan = {"namn":"Johan", "ålder":33, "längd":180}

set = Set Kan ses på som en låda där det bara får finnas en av varje sak. Det som läggs i lådan får inte kunna ändras på.

list skapas med []
tuple skapas med ()
dict skapas med {} och måste vara i nyckel:värde format
set skapas med {}

Konkatenering är att slå ihop två saker, t.ex. strängar, genom att lägga dem efter varandra.