Variabel = Variabla

x = 42

I matematiken kan det se ut så här: f(x) = x^2

Variabler är saker vi sparar i datorns minne.
Datatyper är hur vi sparar data.


Syntax = Grammatik


Typer av datatyper:
Datatyper som bara kan innehålla en specifik typ av sak.
Samlingsdatatyper, datatyper som kan innehålla flera saker.

Typer av lådor som bara innehåller en typ av sak:
str = String = Text Ex: "Hej"
int = Integer = Heltal Ex: 2
float = Float = Flyttal/Decimaltal Ex: 2.0
bool = Boolean = Sant/Falskt

Samlingsdatatyper:
list = List = lista Kan ses på som en hylla, allt står i en viss ordning.
tuple = Kan ses på som en hylla där nån har summerlimmat fast allting.

dict = Dictionary = Ordlista
nyckel:värde t.ex. 2:"två", "ålder":32
johan={"namn":"Johan", "ålder":32, "längd":180}

set = Set En låda där det bara får finnas en sak av varje sak.


Konkatenering är att slå ihop två saker, t.ex. strängar, genom att lägga dem efter varandra.

Casting eller Typecasting
int(my_variable)
Ge mig värdet av my_variable som ett heltal.

str(my_variable)
Ge mig värdet av my_variable som text.