List -> När man vill lagra data som ska kunna ändras och man bryr sig om ordningen, eller vill kunna ha dubletter.
Ett kösystem skulle kunna vara en lista.
Ordered Mutable Collection = Ordnad Föränderlig Samling

Tuple -> När man vill ha en mängd data som man vet inte kommer ändras, man bryr sig om ordningen och vill kunna ha dubbletter.
Koordinater passar bra som Tuple.
Ordered Immutable Collection = Ordnad Oföränderlig Samling

Set -> När man vill lätt kunna jämföra uppsättningar med data och när man vill förhindra dubbletter.
Snabbt att konvertera till set och tillbaka för att ta bort dubbletter.
Supersnabbt att kolla om något finns i ett set.
Unordered Mutable Collection of Immutables = Oordnad Föränderlig Samling av Oförenderliga element

Dict -> När man har stora mängder data som man vill kunna referera till snabbt.
Mutable Mapping-type Collection = Föränderlig Mappning (Ihopkoppling) Samling


Bryr du dig om ordningen?

    Ja:
        Behöver du kunna ändra på data?
            Ja: List
            Nej: Tuple
        Behöver du något som är oföränderligt?
            Tuple

    Nej:
        Behöver du kunna ändra på det som ska lagras eller behöver du kunna lagra dubbletter?
            Ja: Lägg det som värden i en Dict
            Nej: Set